[음악]
안녕하세요 이호석입니다 오늘은 제가
개인적으로 좀 눈이 부어가지고
선글라스를 끼고
진행을 한다는 점을 이해해 주셨으면
감사하겠습니다
눈이 부은 이유는 마지막에 설명을
드릴게요 어제 미국 시장 다우는
0.7%
큰 움직임이 없었고요 나스닥도 역시
크게 움직임이 없었습니다 s&p 큰
움직임이 없었고요 업종별로 보면은
마이크로소프트 애플 그리고 아마존
메타 이런 회사들은 주가가 올랐는데요
테슬라가 1.7% 하락했고 엔비디아
2.7% 하락했습니다 그리고
엑슨모빌이 오랜만에 좀 조정을 받는
그런 모습이었습니다 이후 색깔이
없는데 뭐라고 설명해야 되지 이런
고민을 하게 만드는 그런 하루였던 것
같습니다 자 그리고 조종별로 보면
헬스케어 업종만 유일하게 상승을 했고
나머지는 하락했고요
앞서 보여준 그림 중에서
신저가와 신고가를 보여주는 그림이
있거든요 신저가의 비중이 여전히
96%나 차지하고 있습니다
매크로 변수 중에서는 달러가 이틀
연속 강세를 이어가면서 다시
104.8포인트까지 올라갔습니다
유가는 어제 반등을 했다가 2%나
하락하는 모습을 보였습니다 유로화도
0.7%나 급락했는데요 그 이유는
뒤에서 설명드리도록 하겠습니다
0.7% 하락하면서
1.04까지 내려갔습니다 미국
10년물 금리는 11bp 하락하는
모습을 보였고요 이제는
3.09%입니다 바로 기업 뉴스로 좀
들어가 보면요 최근에 전해드리는
뉴스는 대부분 레이오프와 관련된
이야기인데
테슬라도 어제 200명을 잘랐다 이런
얘기가 나옵니다 일론 머스크가 얘기한
것처럼 경제 불확실성에 따른
경영악화로
감원계획을 발표했고요
캘리포니아의 일부 공장 시설을
폐쇄했습니다 그리고 350명 중에
200명을 해고했고요 일부 인력은
오토파일럿 운전자 기능과 관련된
업무를 맡은 직원도 있어서 오 이거
뭐지 이런 생각을 하게 만드는 그런
뉴스에 어떤 것 같습니다 주가는 어제
2% 하락했구요
노바티스도 또 사람을 많이 잘랐다라는
이야기가 나옵니다
그러면서 뭐라고 8천명이요 8천명이나
잘랐네요 우리 ceo는 향후에 직원의
7% 이상을 해고할 것이다라고
이야기했고요
스위스에서만 최대 1,700여 명이
감원됐습니다
그러면서 2024년까지
연간 비용 1조 3천억원을
절감하겠다라는 목표를
발표했다라는 얘긴데 전반적으로 지금
미국에 있는 기업들
구조조정을 심각하게 하고 있다 그래서
제가 늘 말씀드린 것처럼 열심히
일해야 됩니다 자 주식 시장에서는
인플레이션 정점인가라는 그런 논쟁이
좀 있었는데요 그 이유는 블룸버그에서
뉴스가 나왔는데요 그 내용을 좀
살펴보도록 하겠습니다 여러분
생각해보면 인플레이션은 크게 세
가지가 있습니다 첫 번째는
진짜 인플레이션이요 cpi pc2
이런 지표들이 진짜 인플레이션이고요
두 번째로는 사람들한테 물어봐서
인플레이션을 어떻게 될 거 같아라고
얘기할 때 그 인플레이션 있습니다
그거는 기대 인플레이션이라고
얘기하고요
서베이 설문조사에 의해서 계산할 수
있습니다 세 번째는 뭐냐면은
마켓베이스
인플레이션이라고 해가지고
시장에서 시장 참가자들이 인플레이션을
어떻게 생각하느냐입니다이 세 가지가
조금씩
달라요 보통의 경우에는 다 비슷한데
어제 나왔던 뉴스는 시장 인플레이션
즉이 세 번째입니다
채권투자자들이 인플레이션이 피크인 것
같다라는 것에
베팅하고 있다라는 소식이 전해졌습니다
그래서
시장에서 바라보는 5년에서 10년짜리
인플레이션은 전쟁 이전 수준까지
하락한 상황이고
그러다 보니까 성장주가 성과가 좋은
상황이다라는 이야기를 하고 있습니다
그래서 지금 보시면은
5년짜리 브레이크 2분 인플레이션
지표는 여기서 3.8 수준에서 지금
2.8까지 많이 낮아졌고요
10년짜리도 3%에서 2.6%까지
낮아졌습니다 이런 상황이다 보니까
원래 가치주가 성장주를 아웃
퍼포먼한게 올해 거의 대부분 다 같이
주가 성장주를 아웃포 포맷 했는데
오랜만에 성장주가 가치주를 아웃포펌
하고 있다라는 이야기가 나오고
있습니다
그런데 좀 조심해야 될 거는 이코노믹
서프라이즈 지수 즉
경제지표가 이코노미스트들
경제학자들이 생각하는
경제보다 더 좋은지 안 좋은지를
체크를 해봤는데
실선은 인플레이션에 대한 것은 여전히
높은 수준이고요 전반적으로는 지금 안
좋은 상황이어가지고 그 차이가 좀
크다 그래서
인플레이션이 피크아웃이다라는 생각들을
채권시장에서는 하고 있는데 그것이
현실화될지 여부는 좀 지켜봐야 된다
이런 얘기가 되겠습니다
경제지표와 관련된 이야기입니다
중앙은행에서이 세 분이 많았어요 미국
연준의 파워 의장 그리고 22에
라가르드 총재 그리고 boe의 데일리
총재까지 세 분이 만나신 것 같습니다
어제 굉장히 좀 중요한 이야기들을
많이 했는데 자 이제 저금리하고 낮은
인플레이션 시대 끝났다 이거 이제 더
이상 얘기하지만라고
파월이나 이런 분들이 얘기했다는게 좀
의미가 있고요 그리고 인플레이션 하기
위해서
신속하게 행동을 할 건데 그 과정에서
고통이 따르겠지만
잡지 못해서 생기는 고통보다는 덜
할거다 이런 이야기를 했습니다 그리고
세계화의 시대는
종말을 맞이했고
여러 가지 그런 이유 때문에 비용이
크게 상승할 것이다 그리고 성장은
둔화될 것이다 이거를 이제이 세 분이
만나서 이야기했다는 것이 의미가 있지
않나라는 생각입니다 우리가 많이
들었던 얘기긴 하죠 그래서 세계화가
끝났다라는 이야기를 들으시고 아 이제
세계화가 끝났구나 세계화가
언제부터 끝났지라고 생각을 해보면이
그림은요
pie에서 발표한 그림인데요 전
세계의 무역량을 gdp로 나눈
값입니다 그래서 이렇게 내려가면
세계화가
덜 진행되고 이렇게 올라가면 세계가
많이 진행되는 그림이라고 보시면
되는데 1945년부터
2008년까지 올라갔는데 사실은 이게
줄어들기 시작한 거는 2008년
이후부터다 생각보다 좀 빨리 진행되고
있었고
코 이후에 더 심각하게 진행되고
있는거다라고 보시면 될 것 같아요 자
라가르드 총재가 이야기한 부분을 좀
정리를 해볼까요
인플레이션은 당분간 유지될 것이고 더
빨리 움직일 수도 있다
겁을 줬는데
시장에서는 유로화가 왜 약세를
보였는지 그 부분에 생각을 해보셔야
될 것 같습니다 저는 개인적으로이
뉴스가 정말 인상적이었는데요
캘리포니아 주지사인데요 지금 보시면
캘리포니아에서
인플레이션 구제수당을 지급한다 이런
얘기가 나왔습니다
인플레이션을 구제한다고 또 돈을
푼다고 이런 생각이 드는데요
코로나19 지원금과 같이 계좌의
현금으로 지급을 할 거고 최대
135만원까지
지원합니다 그러면서 캘리포니아 뉴섬
주지사는 주유를 하고 식료품 사는데
도움이 될 걸 잘 써 그러면서 돈을
아니 근데 인플레이션이 있는데
돈을 아 이런 생각이 듭니다 자
싱가포르는 지금 전체적으로
항구가 새로운 변혁을 진행하고
있다라는 이야기인데요
싱가포르 항구가
51조 7천억원 정도 수준의 자동
한국 프로젝트를 진행하고 있습니다
그러니까 공간도 많이 늘리고
드론하고 무인 차량을 많이 배치해
가지고 더 많은 양을 더 빠르게 야
그러니까 이게 잘 되는 집은 더 잘
된다고
싱가포르가 세계 최대의 허브 지위를
계속 유지할 것이라고 전망됐습니다
내용을 보니깐요 싱가포르는이 정도고요
우리나라 부산 그리고 말레이시아
등등이이 d를 이따루고 있는데 여전히
싱가포르가 앞으로도 1위의 역할을
계속 할거다 이런 이야기가 나오고
있습니다 정치 이야기 잠깐
하고 넘어갈게요 미국에서 유럽의 군사
지원을 늘리겠다 이런 이야기를
했습니다 나토에 대해서
트럼프가 엄청 뭐라고 했는데 결국
늘려주네요
달라진 유로암보 상황에 맞게 육해공군
군사력을 대폭 증강해서 배치해 줄게
지금 현재는 미국이 10만명 수준이
주둔하고 있는데
러시아 우크라이나 사태가 터진 이후로
2만명이 늘어난 상황이다라고 보시면
될 것 같습니다
연준에서는 지금 마스터 총재
이분인데요 대표적인 매파로 알려져
있죠 이분이 어제 이 상황이면 7월
달에 75bp 인상을
해야 될 것 같다라는 이야기를
했습니다 원자재 이슈입니다 어제도
상당히 좀 재미있는 이슈가 있었는데요
내용을 보시면 영국에서
잠궈야 될 것 같은데 이런 얘기를
했는데요 내용을 보시면 영국도
스트레스 테스트를 진행했습니다
그러면서 에너지 위기가 악화되면 유럽
대륙으로 향하는 파이프라인을
끊어야 될 것 같다라는 이야기를
하고 있습니다 그러면서 심각한 상황이
지속되면 유럽 본토로 향하는 가스
공급을 차단한다고요 그래서 그림을
보시면 지금 영국에서 네덜란드나
아니면 벨기에로 가고 있는
파이프라인이 있는데 이거를
끊어내겠다라는 얘기입니다 오죽
답답하고 오죽 힘들면 이렇게 했나
싶긴 한데 하여튼 영국이나 유럽에서는
지금 가스 때문에 좀 난리구나라는
생각을 할 수 있습니다
채권시장 얘기는 아시아 쪽입니다
아시아 하이힐드에서 정크본드
이야기인데요 중국의 정크 본드가 지금
혼쭐이 나고 있다 전체적으로 글로벌
채권시장에서는 굉장히 재미있는 게임이
진행되 있는데
적게 잃는 게임입니다 많이 버는
게임이 아니고
어디에 있어야 그나마 좀 덜 깨지냐
이런 게임을 하고 있다라는 이야기가
나오고 있고요 중국은 최근에 많이
줄어들긴 했지만 여전히 가장 많은
달러 정크 본드를 발행하고 있다라는
얘기고요
매니저들이 인도와 동남아시아 하일드
채권을 대안으로 생각하고 있다라는
이야기입니다
그래도 많이 깨지고 있습니다 아시아의
정품본드가이 정도인데 사실은 지금
중국의 정크 본드는 지금 상황이 많이
안 좋은 상황이네요 25%
채권인데 25%
손실 정말 많이 잃었네요 그리고
발행량은 어쨌든 염치가 있는 거죠
발행은 안 하고 있습니다 지금 많이
줄어들고 있어요
외환시장 이야기를 해보겠습니다 이번
주 초부터 계속 말씀드리고 있는데
라시아 지역에 외환 보유고가 지금
문제입니다 그래서
어디서 터질지 모르겠지만 지금 문제가
지금 심각해지고 있는 상황이고요 달러
강세 때문에 아시아 국가 통화가
1997년 이후로 최악의 분기를
지나가고 있습니다 1997년이면
IMF 때인데 이런 생각이 들고요
2분기에 4.4% 하락했고요
환율 방어를 위해서
금리 인상을 하고
외환보유고도 사용하고 그리고 뭐 해야
되는데 이렇게 되면 경기가 둔화되잖아
그러니까 고민이 많다 이런 얘기가
되겠습니다 전체적으로 아시아 국가
통화들이 얼마나 미국 달러에 비해서
약세를 보이고 있는지를 보여주고 있는
그림입니다 가상화폐 소식입니다 제가
아시는 것처럼 인포맥스 d를
매주 월요일 수요일 날 진행을 하는데
어제는 안유화 교수님이 나오셨고요
cbdc에 대해서만 1시간 동안
이야기를 했습니다 그래서 여러분들이
cbdc를 알고 싶으시면이 영상을
보시면 대부분 다 커버가 될 거예요
그래서
cbdc가 뭔지 cbdc를 하려면
뭐가 필요한지
cbdc에 뭐가 문제인지 그래서
어떻게 될 것 같은지
등등에 대해서 1시간 동안
정말 깊은 대화를 나눴고 크립토
뉴스는요 3 에로우가 결국에는
파산 신청을 했다라는 이야기가
나옵니다 가상화폐 핵심 펀드 회사인
에러가 결국 청산을 진행했고요 최근에
[음악]